title: TWU初来乍到（技术篇）
date: 2010-08-24
categories:
- Work
tags:
- TWU
- Technology
comments: true
---

在开课之初，coach就找大家谈话，是个印度人，可能是第一次的缘故，我听的专注，他说得比较慢，我也能听的进去，心想，不错，还可以交流（后来证实这是个错误）。 

TWU共6周，前一周是公开课，是在小区里的高级酒店进行的，条件相当的好，我土了。。 

###第一周课程小结 

####星期一 
**讲座1**

TWU的价值所在，其中提到了作为thoughtworker，一定遵循的规则是：开放、尊重以及谦虚。TW 是有社会责任感的公司，持续的发展力，卓越的技术以及对社会的责任感让其成为业界有名的公司。呵呵，听完了，还是蛮自豪的。。。 

**讲座2**

软件交付模型，因为是第一次比较长的英语授课，讲技术的，原谅我没有听明白，但是其中讲到了很多实践，TDD, 结对等，还是让我有些印象的，浪费了美女coach的课，真不该啊。。 

####星期二 
**讲座1**

角色 以及 咨询，角色在TW里很关键，主要有BA QA DEV PM IM Sales and so on, 当然还有最重要的客户，但是我们每个人第一个也是最关键的角色是：咨询师，其次，才是其他，呵呵，上了一课哦。

咨询, 需要最主要的诸多种技能：人际关系建立，解决问题能力，facilitation（怎么翻译呢）,领域知识，观察能力,信任建立能力，销售能力等，翻译不周，多多见谅 

**讲座2**

feedback， 这个很是重要，尤其在TW,我们来培训的娃娃们必须得到coach好的反馈才能继续留在TW,所以， 我很担心啊。。

言归正传，反馈很重要，有效的反馈更是重要，一般反馈可以从三个层面进行，最外层的是行为，其次是态度，最内层的是价值观。而我们的有效的反馈应该针对最外层的行为，而不是其他，有效的反馈可以提高自信，增加生产力。举例说明， 你做事不认真（针对态度），你人品很差（针对价值观），这些都不是有效的反馈，所以有效的反馈应该是针对行为，具体句式可以是，我看到你什么行为， 我觉得什么什么，所以什么意见。最重要的是，反馈要讲究时机，不同情况区别对待。 

####星期三 
**讲座1**

lego game，稍候估计可以上一些图片，哈哈，这是个很好玩的游戏，分成3次迭代完成不同需求，需求就是搭积木，很细小的积木，我很擅长，幸好有悉尼的娃娃，我们团队很好完成任务，虽然生产力不高，但是我们生产质量高，并且每个迭代都很稳定，不会让客户失望，这个很重要。 

**讲座2**

Retrospective,不知道怎么翻译，回顾好了，这是项目组在每次迭代完后做的总结，主要行为有：安全检查（检查环境是否安全，大家是否可以顺利发挥观点），接着大家用纸条把这次迭代中不好的，好的，改进的建议都以匿名的形式写出来贴到白板上，接着要分类，排优先级，再然后讨论，分析，最后提出有效的解决方法，并持续跟进。

####星期四 
**讲座1**
 
TW 的历史，我们之前都会被分配不同的话题，那天我们一起坐在地上，一起以讲故事的形式说着历史，地上有点凉，还全是英语，还是历史，所以，我。。。 

**讲座2**

开始分开授课，作为QA,我们主要讨论了之前的作业，在华丽丽的户外，阳光，沙发，自由的讨论，苏打水，要是不是上课就好了，要是和朋友聊天就好了。。 

####星期五 
**讲座1**

项目模拟介绍  这个主要是针对我们之后的项目的介绍，就略过了，但是新来印度coach浑厚的声音，比较标准的英语，可口的巧克力还是让我很开心的。。。 

**讲座2**

QA单独进行，这次我们主要是角色大反串，我们是客户，coach是咨询师，我们提要求，看他们怎么和客户沟通，虽然我没有怎么充当客户，因为我实在插不进去嘴啊，但是还是学到很多，看他们怎么和客户交流，怎么了解需求，怎么迂回地解决问题，呵呵，挺好玩的。。。 

一周就这样结束了，所以，我迷迷瞪瞪地过完了，听力应该长进了吧。。。。 